اما زمان قیبت اونو زمان است که امام مقصود رویت میست
بنابراین حضرت باغر علیه السلام
نروده رو زمانه
بلخورون در زمان بنی اوملی و بنی احماص بودن
اون قدرت لازمی که نداشتن
بس مراد از حضور و حضور است که امام قدرت تسرپ و اینا داره
زمان قیبت اونو زمان است که با قدرت نداره
اینجوری بگیریم
ساعت چهارمی
بگیریم زمان حضرت باغر را به اعتبار قصور یده
چون برای اون حضور داشته
اما دستش قاصر بوده
اینو بگیریم زمان مثل زمان قیبت
چمان که در خیلی جاها گفتیم
حالا چند تا مثال
سلات جمعه و اقامه حدود
فرماید در سلات جمعه همه طوره
نما جمعه در زمانه که امام حضور داشته
و شروع واجب است بر همه ی مردم هم واجب
و
امام حضور داشته
یفره و حاضر
و امام حضور داشته
امروز خباستهای رژیم سهیونسی
رژیم بیرحم سهیونی
واقعا کلمه بیرحم کلمه کوچکیست
امروز دل بسیاری از ملتهای غیر مسلمان رو به درد آورده
علیه رژیم سهیونی در امریکا و در بعض کلترهای اروپایی
تظاهرات انجام میگیره
نمیخوان ببینن اینها رو
دولت مردان قربی
نمیخوان اینها رو ببینن
بفهمن
بدانن ملتاشون چی فکر میکنن
میگن اون دانشگاهی که دانشجویانش آمدن به نفع پلسیم
تظاهرات کردن بودش رو قعد کنید در امریکا
اینم گردش آزاد اطلاعات
اینم لیبرالیسم
آزادی
حقوق بشر
اینجوری اینها برخورد میکنن
نه امروز
ملتها
با این خباستهایی که رژیم سهیونیشی داره انجام میده
مسلمن
مخالفن
معارزن
در باره برابر اینها
هر جور به توانند
هر که به توانه مقاممت میکنن
که اموری اسلامی هم
محکم استاده در مقابل این
زورگویه ها در مقابل این خباستها
ما سریع موازه خودمون رو
اعلام کردیم
از
مبارزین فلسطینی از مبارزین
لبنانی که از کشورشون از فلسطینشون از قضای از فلسطین
دفاع میکنن
از اینها ما حمایت میکنیم این
روش همیشه جمهوری اسلامی بوده
موسیقی
رسانه دینی
محلت ارسال آثار 20 اردی بهشت
کسب اطلاعات بیشتر www.isojd.ac.ir
خوب عزیزان و همراهان شنوانده
سپاس خوزرم که در کنار ما هستی
در این دقائق پایانی بخش سه بوم برنامه ها
دقائق آرام آرام بایستی که با شما
شنواندگان عزیز خداحافظی کنیم
شما رو به خدای بزرگ و مهربان بسپاریم
بهترین ها رو برای شما عارضی کنیم
انشالله که دوشنبه خوب و پربار
تو همه با سلامتی و محفظیت در پیش رو داشته باشید
بخش سه بوم برنامه ها میره که به دقائق پایانی خودش برسته
برنامه ها در پایگاه ترارستانی رادیو معارف
به نشانی رادیو معارف دات آی آر
برای شما عزیزان بارگزاری میشه
تا انشالله بهتر و بیشتر بتونید بحرمند بشید
همکارن من در گروه های مختلف برنامه سازی
این آرزو رو دارن که برنامه هایی که تیعی و تورید میکنن
مورد توجه شما واقع بشه
حسمن با دیدگاه های خودتون همکارن من و همراهی بفرماییدیم
329 10 551
329 10 552
با پیش نماره 025
شما تلفن های رو به تومی شبکه مواد
عارف هستن که از این طریق میتونید نظرهای خودتونو
بفرمایید تا انشالله سبت و زبط بشه
و دوستان من بحرمند بشن از دیدگاه های شما
از طریق 3553 هم میتونید
پیام های خودتونو به ما برسونید
که پایگاه در واقع 3553 هم
از این طریق میتونید با ما در ارتباط باشید
سپاس گذارم که امروز هم
تا این لحظه با ما بودید
من سید حمید حسینی به اتفاق دیگر همکاران بزرگ برم
آقایان سید احمد محمودی تیه کننده
امید روحی صدا بردار و شاه روخ نظری همه انگیه پخش
با شما خدافزی میکنیم
آخرین برنامه مکارم خوبان با سخنان اخلاقی
آیت الله شب زنددار رحمت الله علیه هست
خدا نگهدار
موسیقی
آسمان شبیه
خدای انسان گاهی ولایت الله ثابت می شود
و گاهی خدای نخاست ولایت و شیطان
یعنی احیانا ممکن هست سرپرست انسان به طور خصوصی شیطان باشه
اون حالت ممکنه هست
و این حالت را بهش می گن ولایت و شیطان
گاهی هم ممکنه سرپرستی خصوصی از انسان خدای متعال کند
که بهش می گوییم ولایت الله
قدابند آلم سرپرستی بر همه آلم دارد
و این حالت را بهش می گن ولایت و شیطان
این که عرض می کنیم گاهی ولایت و سرپرستی از بعض اشخاص دارد
یک معنای بالاتر است
تمام ذرات آلم همه با سرپرستی خداوند آلم اداره می شوند
چه انسان چه اتم و تهکشان
ولیکن گاهی هست انسانهای آج می گیرند
روشد می کنند
تا انجا که همه کارهای خودشون را به خداها می گذارند
اونگون انسانها خداوند آلم
تبقی بیانی که شده است
دخاله
حالتهای خصوصی هم در کارهاش می کند
و اولیاء خدا
از این ولایت الله خیلی بهره ها می برند
مرحوم علامه تبا تبایی علیه الرحمه
در شرح حال مختصری که خودشون نمشتند راجعه به خودشان
می نویسند که بعضی وقتا
یه عمر ناپسندی پیش می آمده
ولی من متوجه می شدم
که یه دستی
مرا از اونجا بر می گردونه
که نروم به اون طرف
خودمان متوجه می سم
ولی می فهمند یه دستی مرا بر می گردونه
اینا ولایت الله هست
که خدا کند به آبروی محمد و آل محمد
یه قطعه
که از این قطعه شما نصیب ماه ها بشه
ولیکن بعضی وقتا هست که انسان ولایت و شیطان براش پیش می آمد
یعنی شیطان به خصوص نقشه میده
به خصوص دخالت در کارهای انسان می کنه
حسن بصری از خانه بیرون آمد
بیاد برای کمالی کنه
وقتی از خانه بیرون آمد برگشت
شرکت در جنگ نکرد
بعد بهش گفتن چرا شرکت نکردی؟
خود حضرت امیر علیه السلام ظاهرن از او سآل کرد
عرض کرد می دونید چرا شرکت نکردم
وقتی از خانه بر آمدم یک صدا شنیدم
اون صدا این صدا هستن
این بود که
یعنی در این جبهه جنگ
بکشی اهل جهنم هستی
کشته بشی اهل جهنم هستی
هم اونی که می کشه هم اونی که کشته می شه
اینه که من برگشت
دیدم این تو جبههی که آدم بکشه
تو جهنم بره
کشتی اهل جهنم هستی
کشته بشه جاش جهنم باشه
من برگشتم شبهه برام پیدا شد
در روایت نقل شده که حضرت فرمود می دونید او صدا مالی کی بود
عرض کردم
فرمود این صدای جیتان بود
او می خواست برد گردونه
و اله می گه می شه یه جبهه جنگی فرماندهش عالی باشه
وقتی اون جبهه انسان شرکت بکنه
اگر طرف مقابل را بکشه
در جهنم خودش هم کشته بکشه در جهنم
تو ایقاس شعور نداشته یعنی
این ولایت و شیطان هست
غیر از این که یه راه نمائی کمی بکنه
دخالت می کنه
نقشه می ده
و پناه به خدا از اون وقتی که انسان تحت ولایت و شیطان قرار بگیره
حالا در یک حدیث شریف
حضرت رسول خدا فرماندهش
از از تو حقیقت ولایت الله و سعاده
جا الاجلو بین الاینین
و زهب الاملو ورا از زهر
و از از تو حقیقت ولایت و شیطان و شقاوه
جا الاملو بین الاینین
و زهب الاجلو ورا از زهر
در این حدیث شریف یه نشانه داده شده
بره این که انسان ولایت الله نصیبه شده
یا خدای نخواسته ولایت و شیطان
سعادت قرین و همراه او شده
یا شقاوت
حضرت فرموده است
وقتی که انسان
سزایی در این حدیث شریفی شده
و شایسته سعادت شده باشه
اجل میاد برابر چشمش
مرگ میاد برابر چشمش
همیشه یادشه
تو بازر یادشه
تو اداره هست یادشه
تو مسجد یادشه
تو خانه هست یادشه
هر جه هست یادشه
که یه مرگ سر راه منه
آرزو هم میره پشت سر
آرزو داره اما پشت سر
یاد مرگ داره اما جلو روش
بیشتر به یاد مرگ هست
اما خدای نخواسته
اگر کسی مستحق ولایت شیطان باشه
و مستحق شقاوت باشه
او برعکس
زهب الاجلو ورا از احره
و جا الامده
الو بین اینه
همیشه آرزو برابر چشم شه
او کار بکنیم او کار بکنیم
اینجا بزنیم اونجا ببندیم
اینجا درست کنیم اونجا خلا بشه
فقط این
اما راجعه به مرگی هم داریم نه
او ایطور ایطور هست
تو این فکرها نیست
اگر هم یه جایی بخوان یادش بیارن
فرار میکنه
حالا این یه نشانه هست که رسول خدا داده
و جدا فکر کنیم
که آیا ما آرزوهای زندگی همیشه برابر چشم مونه
شاید یه وقت تشیع جنازه ای
اونم اگر رفیق بگذاره که فکر تشیع جنازه باشیم
یا افکار دنیا بگذاره که فکر تشیع جنازه باشیم
اونجا مثلا فکر اجل و مرگ باشیم
بلی دیگه نه
غالبا فراموش کرده باشیم خدای نخاسته
یا برعکس
اگر دیدیم که نه
ما الحمدلله
غالبه
من یاد نرگ هستیم هر جا هستیم
این نشانه اینه که ولایت الله نصیب ما هست
و سعاده
اگر برعکسش باشه خدای نخاسته
او ولایت و شیطان هست
سرپرستی شیطان همینه
که آرزوها رو هی میره جلو انسان
نرگ رو از یاد انسان میبره
این که نرگ این اندازه برای انسان
سعادت سازه هست
برای اینه که وادارش میکنه به عمل
وادارش میکنه به افتت و تقوی
جهتش اینه اندرش
درست کار میشه
سالح میشه
در هر جا که هست
اینه که میفرماید
ولایت الله اثرش اونه
ولایت و شیطان اثرش این هست
این آیه شریفهی که تلاوت شد
آیه پوندره
دوزده همه سوره مریم هست
در این آیه شریفه
و زیل آیه شریفه
حدیثی نقل شده
از حضرت
ابو الحسن
علی ابن موسر رزا
جای سلوات غراه هست
به نام امام
حضرت رزا علیه السلام
فرموده هست
وحشتناک ترین جای خلق در سجاست
یوم یولد و یخرج و منبطن امنه
یک جای بسیار وحشتناک برای انسان
او وقتی که متولد میشه میاد به دنیا
سیارت دنیا را میبینه
برایش خیلی وحشتناکه
دنیا را میبینه
و یوم یوم یموت
اون رودی که جان میدهد
فیو آین الاخره و اهلها
جان میده آخرت را بالعیان میبینه
اهل آخرت را میبینه
و یوم یوب اص
یکی هم اون رودی که مبعوث میشه
زنده میشه دوباره برای سحنه قیامت
فیر احکامن
لمایی
از یه رها فیدار دنیا
وقت جریانهایی میبینه که هیچ برایش سابقه نداره
و در دنیا ندیده
این سجاد وحشتناکترین جاییه که بشر داره
حالا همه ما یکیش گذروندیم
دوتایی بیگه سر راهمونه
و این دوتا مهمتر چه بسا باشه
شاید مهمتر باشه از گذشتمون
خدا سلام فرستاده است برای یهیای قیامترین جاییه
و فرموده است و سلامون علیه
یوم غلده
و یوم یموته
و یوم یوبه سهیه
سلام مخصوص و بیجعی
برای یهیا
اون روزی که متولد شده و اون روزی که می میرد و اون روزی که مبعوث میشه
وقت این سلام دو رقم داریم
یه سلام تهییت یعنی همین یه تشریفاتی که وقتی به هم در میخورن
سلام بکنن تهییت بدن خیلی هم عرضشمنده
نه تشریفات خشک و خالی هست
اسلام این را شعار مسلمین قرار داده
سلام
ولی یک سلام سلام تکوینی و خارجی هست
سلام تکوینی و خارجی یعنی سلامتی براش فراهم کنن
ابزار کار درست در اختیارش بگذارن
هرچه زمینه سعادتش هست در اختیارش بگذارن
همین که هرچه زمینه سعادتش
سازی هست در اختیار یک کسی بگذارن
این سلامتی تکوینیه
خداوند آلم سلام تهییت را میفرسته
اما امده اینه که وسائل سلامتی را برای انسان فراهم میکنه
از وقتی میخواد جان بده در آلم برزه قرار بگیره
در آلم آخرت قرار بگیره
وسائل و ابزار این که از این جاها
به سلامتی رد بشه براش فراهم میکنه
اینا عبارت هست از سلامتی خارجی
که خیلی مهم هست
حالا در حال احتیزار
از جمله اموری که انسان میبینه
و خیلی محیب هست
رفقای انسان هست
رفیق
بیان خود این مطالب که برای ما شده
بهترین درس و راه نمائی هست
به ما میگن آقای جوان
دختر پسر
پیر مرد بزرگ محترم تاج سر
وقتی میخوای از دنیا بری
با هر که رفیق بودی مجسم میشه برادری
این خیرن فخیرا و این شرن فشر با
اگر با فساق
با فجار
با گناهکاران
با تهمت زنان
با غیبت کنان
با بیدینان
با اونا سر و کار داشتی
همونا برابرت هستن وقت جان دادن
ولی اگر وقتی میخوای جان بده
ببینه با سهرخیزها
با دلدادهای امام زمان
با سلحا
با نیکان
با عبرار رفاقت داشته
وقت جان دادن
همونا برابرش هستن
و چقدر فرسنده هست
حدیث شریف را
ذات اقدس رسول خدا فرموده است
اون زرود
من توهادسون
فرموده نگاه کنید
فکر کنید
ببینید با کی حرف میزنید
کیا هم حرفتون هستند و رفیقتون هستند
ف انهو ليس من اهده نهیده هستند
این ینزل به الموت
الا مصل لهو اصحابو
هیچ کس نیست که مرگ برش نازل بشه
مگر اینکه اصحاب و رفقا و دوستانش مجسم میشن برابرش
انکانو خیارن فخیارا
اگر رفقای صالح و خوب بودن
همو وقت هم همونا هستند
و انکانو شرارن فشرارا
در سوره مبارک زخروف
میفرماد
الاخلا يوم اذن بعضهم لبعض ادب الا المتقین
آیه شریفه شست و هخ
یعنی روز قیامت
اما دوستان دوستان دوشمن هم میشن
دوستان سمیمی مبدل میشن به دشمن سرسخت یک دیگر
قرآن استا
الاخلا يوم اذن بعضهم لبعض ادب
مگر یک گروه متقین
اونهایی که رفاقتشون رو اساس تقوی بوده
دوستشون رو اساس ترس از خدا بوده
اینا فردای قیامت هم دوستی ها سمیمیت هاشون باقی هست
و الا اگه نباشه امام صادقه فرموده آداه باشید
که هر دوستی که در دنیا در راه غیر خدا برقرار شده باشد
ف انها تثیر و اداوتا یوم القیامه
فردای قیامت مجبوره باشه اینا فردای قیامت هم دوستی ها سمیمیت هاشون باقی هستن
فردای قیامت برمیگرده به شکل اداوت
خدایا به آبروی محمد و آل محمد رفقای صالح و شایسته
که بحمد الله حالا در انقلاب اسلامی رفقای شایسته خیلی فراغان شده هم
خدای ما را آشنای با آنها بفرمایید